#  将《深入浅出React和Redux》读薄

> 记录一下自己认为比较重要的知识点，再次读这本书的时候有个参考，做到有的放矢。

## 第一章 React 新的前端思维

整个第一章的内容，下面的知识点是我认为比较重要的。

1. 因为React要求 reder 函数只能返回一个元素，所以在return的返回值中肯定是要有一个标签将其返回值包含在其中的，一般使用 `Fragment` 标签，因为它只是一个占位符，在渲染时不会出现它。
2.  `React` 的组件的数据分为两种，即 `prop` 和 `state`，这两个之中的任何一个改变都有可能引起组件的重新渲染。
3. 设计一个组件的时候，什么时候用 `prop` 什么时候用 `state` 呢？
   -  `prop` 是组件的对外接口， `state` 是组件的内部状态
   - 对外用 `prop`，对内用 `state` 。

4. 软件设计的通则
   1. 高内聚
      - 高内聚指的是把逻辑紧密相关的内容放在一个组件中。
      - 传统上，内容由 `HTML` 表示，样式放在 `css` 文件中，交互放在 `JavaScript` 文件中，完成某个功能却要放在三个文件中，这并不符合 高内聚的原则。
      - `React` 并不是这样，展示内容的 `JSX` 、定义行为的 `JavaScript` 代码，甚至定义样式的 `css` ，都可以放在一个 `JavaScript` 文件中。所以，`React` 天生具有高内聚的特点。
   2. 低耦合
      - 低耦合指的是不同组件之间的一览关系要尽量弱化，也就是每个组件要尽量独立。
      - `React` 组件的对外接口十分规范，方便开发者设计低耦合的系统。
5. JSX
   1. 所谓 `JSX`，是 `JavaScript` 的语法扩展，让我们可以在 `JavaScript` 中编写像 `HTML` 一样的代码。
   2. `HTML` 和 `JSX` 的不同之处：
      - 首先，在`JSX` 中使用的 `元素` 不局限于 `HTML` 中的元素，可以是任何一个 `React` 组件。`React` 判断一个元素是 `HTML` 元素还是 `React` 组件的原则就是看第一个字母是否大写。如果是大写，那么就是 `React` 组件。
      - 其次，在 `JSX` 中可以通过 `onClick` 这样的方式给一个元素添加一个事件处理函数。注意在 `JSX` 中，事件的首字母要大写，比如 `onClick` ，`click` 事件的首字母就要大写然后和前面的 `on` 拼接起来。

- 给一个元素添加事件， JSX 相比于 HTML 有什么优势？

  P7 

- React 理念

  P12 ，结合MVVM去理解

- Visual DOM（p12）

  DOM 是文档对象模型，HTML 中的每个元素都对应 DOM 中的某个节点，由于 HTML 元素的逐级包含关系，DOM 节点自然就构成了一棵树。DOM 树是对 HTML 的抽象，Visual 是对 DOM 的一种抽象，当数据发生变化时并不会直接去操作 DOM，而是去比较上一次的 VIsual DOM，得出两者之间的差异，然后只去页面上操作差异部分的 DOM 即可。
  
  

## 第二章 设计高质量的 React 组件

- 软件的通则 P17
  - 高内聚
  - 低耦合





