# 如何做一个开源项目

>  [从零做一个前端开源项目](https://www.imooc.com/learn/1003 )课程笔记

### 1. 什么是开源

开源软件并不是只是一堆源代码，如果仔细分析或者有切身体会的话，包含内容还是比较多的。

- **源码**
- **文档**，如开发文档和用户使用文档
- **开发环境**，告诉二次开发者如何搭建运行环境再次开发
- **允许他人贡献代码**，而不是仅仅给别人阅读源码的权限
- **问题**，用户提问，维护者答复，问题共享（而不是私聊）
- **问题列表和升级计划**，记录当前问题，以及何时解决，何时升级

**其它配套设施**

要做成一个成熟可靠的开源软件产品，除了以上源码相关的方面，还需要以下配套设施。

- **官网**
- **文档**，可以和官网整合在一起，包括产品介绍和用户使用指南等
- **问答社区**，如 github Issues 等
- **及时交流社区**，如  QQ 群，微信群等。

### 2. 为何做开源

- **全面提高编程能力**。对这个项目你需要从 0 打造，每部分代码都需要自己负责，不像在公司只是一颗螺丝钉，修修补补。
- **提高自己的社区知名度。**Github 中的 star 间接反映了你的身价，能让你在业界得到认可。
- **锻炼自己的产品一意识**。因为开源做的是产品，不再是单纯的技术活，UI，运维，推广，收集反馈，甚至成本运算，你都得考虑。
- **技术范，极客精神**。作为一名程序猿，能业余打造一款开源产品是一件很酷的事情。

### 3. 做什么

**要本着下面两点：**

1）不会特别复杂，能快速做出第一版，能用，后面再慢慢迭代，能让用户快速就能使用

2）方便推广使用，最好 0 成本使用（用户可以快速使用，不需要学习很多知识）

**根据上面这两点，就能够排除一些不能做的东西。**

1）大型的框架，如 UI 框架，短期做不完，使用成本高，目前的框架很成熟。

2）模拟成熟轮子，如再造一个 jQuery，有成熟的方案，用户不会去换。

3）小众的东西，基本没人用。

4）没有特色，完全模仿，用户没有更换的理由。

**推荐做的方向**

1）小而精的工具，开发快，用户使用成本高。

2）要有特色，哪怕就一个，如果完全和之前的产品相同，没人会换。

3）一定要大众，50% 以上的开发人员都会使用。

4）避开已经成熟产品垄断的领域，你就不要去跟 react，vue 这些竞争了。

例如前几天在知乎吵得沸沸扬扬的 is-odd 库，它就是一个判断奇数偶数的库，只不过考虑了各种数据类型的转换，但是就很火。判断奇数偶数在日常开发中还是比较常见的，而且不难开发，这就是小而精的工具，所以这种类似的就是比较合适的方向。

**比较适合做开源的例子**

1）cache 工具（缓存工具，整合 localStorage，以及合理的内存销毁机制）

2）queryToJSON，解析 url 参数为 JSON 格式

3）移动端打印 console.log，方便移动端输出内容

这些都是比较小的工具，但是使用率很高，不是觉得小，只要够精，别人就会去用。

本教程以做一个 cache 工具为例讲解开源项目的流程，首先取一个不能重复的名字，去 Github 上一搜便知。

### 4.1 注册 Github 账号

如果这个账号下只想为这个开源项目服务，那么可以在注册账号的时候就使用开源项目的名称。这样的话，通过 fast-cache.github.io 就可以访问到这个开源项目，如果不是用开源项目的名称需要用 happyCoding1024.github.io/fast-cache 来访问开源项目。

### 4.2 创建项目仓库

仓库的描述中要在说明是什么产品的同时修饰语要阐述其特色

例如：短小精悍的前端缓存工具，防止内存泄漏。

### 5.1 开发环境-1

在不使用 creat-react-app 这样的脚手架工具时，需要先 npm init 初始化一个开发环境。版本要写 0.0.1 因为这是第一个版本。

#### 版本号规范

**为什么在初始化开发环境时要将版本设置为 0.0.1？**

因为 0.x.x 可以认为是非正式版本、测试版，而从**1.x.x 开始就是正式发布的版本了。**

**版本号分为三级，以后我们每次提交代码，版本号都会不一样**。

- 一级，重构版本
- 二级，重大功能改进
- 三级，小升级或 bug 修复

版本号是自己改的，提交代码版本号不会自动改。

#### 目录规范

项目的一级目录要提前规范好，最起码一些常用的目录要提前订好留用，不能乱来。常见的一级目录：

- src，源代码
- release，发布结果
- test，单元测试用例
- doc，文档（包含dev和use两个文件夹）
- example，示例
- build （Vue，React 中会有，打包压缩上线的代码）

#### 构建工具

最常用的就是 webpack。

### 5.2 开发环境-2

#### 分支规范

现在的分支只有一个 master，在项目开发中至少要存在两个分支，dev 是开发中的代码。当然也可以有更多的分支，但是有一个原则就是暂时用不到的就先不要创建。

#### 完善 README.md

README.md 是开源项目的一张脸，用户的第一印象。必须包括以下内容：

1）产品简介（此处要突出特点，打差异化竞争）在慧思项目中你就太谦虚了，没必要，突出自己的特色，界面简洁等。

2）产品安装和下载

3）快速使用（详细的使用文档或二次开发文档（写在doc下的dev和use中），外链即可）

4）交流提问区

5）关于作者（放你的个人博客的地址，收款二维码等，总之推广自己）

### 6.1 提交代码-1

软件三要素，程序，数据，文档。开源项目说白了也是也是一个软件嘛，所以这三个缺一不可，当然数据需要根据实际的情况。这里要强调的是文档的重要性。

一个开源项目，必须有文档告诉别人如何用你的产品。快速使用可以在根目录下的 README.md 中写，详细的文档（在doc下的dev和use中）可以通过外链的形式。

测试用例也很重要，通过举几个例子说明你的产品是好用的，让用户放心，其实用户也比较喜欢看例子。测试文档和开发，使用文档一定要详尽易读。

写文档之前，需要全局安装 gitbook，gitbook 是一个生成 md 文档的工具。

```bash
npm install gitbook -g
```

在根目录下新建一个 SUMMARY.md 文件

```bash
# Summary

* [项目介绍](README.md)
* [使用文档](doc/use/README.md)
  * [博客使用](doc/use/use.md)
* [二次开发](doc/dev/README.md)
  * [开发博客](doc/dev/dev.md)
```

通过这个文件内容经过 gitbook 之后就会生成一个上面的目录，根目录下的 README.md 存在那么就不会再新建，不存在的文件会自动创建出来。上面的目录通过缩进还可以再进行细化，根据实际的情况。

执行 `gitbook init` 将上面没有的文件创建出来。

然后再运行 `gitbook build` 将 md 文件转换为 html 文件。完成之后，根目录下会出现一个 `_book` 的文件夹，运行 `_book` 下的 index.html 就会出现目录，以后只要我们在 SUMMARY.md 文件下写要创建的文件，再执行 gitbook init 写完文件后再执行 gitbook build ，这样就会出现目录。

### 6.2 提交代码-2

#### 提交第一版代码

**创建 tag 并提交**

```git
git tag -a 'v0.0.1' -m 'frist commit'
git push origin v0.0.1
```

提交之后，下载地址就有了，`https://github.com/fast-cache/fast-cache/realeses` 这里就可以下载到各个版本的源码了。

这样在 README.md 文件中的下载产品中就可以写上面的地址，这样用户就**可以在 realease 中下载到所有的版本**了。

**发布到npm上**

让用户可以通过 npm 安装，在 npm 上要有账号。

```bash
npm add 用户名
npm login
```

然后在项目的根目录下运行 `npm publish .`，如果出现 403 错误，那么很有可能是项目重名了，改名之后再提交即可。

发布之后，通过 `https://www.npmjs.com/package/fast-cachee-npm` 就可以访问 npm 上该项目的主页了。

> 注意在取名的时候一定要先在 npm 和 github 上搜索一下有没有重名的再去创建仓库。

### 6.3 提交代码-3

#### CDN

npm 提供了一个 CDN 的服务，规则是这样的，在发布到 npm 上之后通过下面的链接就可以访问到项目的源码.

`https://unpkg.com/fast-cache-npm/dist/bundle.js`

注意在上面不要写组件的具体版本号，写上上面的网址后，它会获取最新版本的组件。这一点是非常方便的。

#### 升级代码并提交

1）创建并切换到 dev 分支，注意不要在 master 分支开发。

```git
git checkout -b dev
```

2）修改 package.json 版本号，按照之前既定的版本规则修改，不能乱改。

3）修改代码，修改为代码后文档和测试用例如果有变化也需要做相应的修改。

4）测试

5）将 dev 分支提交到远程仓库

代码开发完成后，再次确认版本号是修改正确，如果无误将 dev 分支合并到 master，并提交 master 到远程。

创建 tag 并提交到远程，提交到 npm。

#### 合并 pr

pr 即 Pull Request。

开源项目最大的特点就是允许全世界的开发者都能为其贡献代码，其他人有可能会通过 Pull Request 为你的项目贡献自己的代码，这个时候要根据实际情况选择接受还是不接受，如果接受，merge 即可，如果不接受，关闭然后留言说明即可。

在合并之后要在本地 git pull 一下，否则和本地的不一致可能会有冲突。

### 7.1 创建官网

可以通过 github pages 的机制免费创建项目的官网。

可以新建一个账号，名字要命名为 fast-cache（github账号名）.github.io，在里面创建一个 index.html，然后访问 `https://fast-cache.github.io` 就可以访问到 index.html 中的内容。

利用 Gitbook 将生成的 `_book` 文件夹的内容拷贝到本地的 `fast-cache.github.io` 项目中，然后再上传即可生成目录形式的官网。

### 8.1 宣传

宣传和更新维护是一个漫长的过程，一定要坚持。

**宣传的途径**

1）写博客

针对做的产品写相关内容的博客，例如做的是前端缓存的产品，就可以写总结前端如何做缓存，前端缓存的坑，预防前端缓存泄漏，其阿奴单那缓存插件 fast-cache 的使用总结等。

正确地选择网站，选择一个地方作为你博客的唯一主页，例如 Gighub，围绕这个产品利用 Gitbook 创建一个和产品相关的博客的网站

将博客贴到各大博客网站，如掘金，知乎专栏，博客园等。

博客内容要写明白原文链接，并写明产权，最好能找到一些媒体（如InfoQ）或者大牛公众号帮你转发。

2）回答相关问题

去知乎，sf.gg 甚至是 stackoverflow 上面去搜索、关注与你产品相关的问题，积极参与回答。

回答问题也有技巧：

- 字数只能多不能少，最好图文并茂，还能讲个笑话
- 回答要专业，经过亲自测试，不能想当然瞎猜
- 回答问题的最后，顺便推广自己的产品

3）口碑宣传

让使用的用户帮你宣传，那就需要把产品做好，那如何是做好呢？

- 明确产品定位，有特色，做 T （上面是平的表示大部分功能和别人没什么差别，竖线表示一方面做的很好）型产品，差异化竞争，把一方面做好就可以了，所有都做好不可能。
- 及时回复问题，定期更新升级，做好升级计划，让用户看到产品在不断进步和变化。

### 9.1 持续迭代

作为一个开源产品，不可能刚上来这个产品就很好，肯定是有一个不断更新迭代的过程，这个过程很需要用户的反馈，建议是统一问题收集区，否则精力真的不够，建议统一收集到 github issue，

还有问题应该本着分享，而不是私聊，因此如下提问方式直接忽略：

- QQ 群提问和 QQ 私聊提问
- 私信提问
- 邮件提问

学会拒绝

当用户慢慢增多时，用户会提出各种奇葩的需求，需要有标准判断是否这种需求需要添加。

- 是不是大众需求
- 该需求是否符合产品定位和产品发展方向
- 是否能缩小和竞争产品的差距

