> 记录一下与前端有关的一些事,啥都有，遇到什么值的写的就在这里记录一下。

1. 对于前端工程师来说，数据 `mook` 的能力必须要有，而且要过硬。

2. 前端工程师的沟通能力要好，在面试过程中要表现出活泼，善于沟通的一面，之前在学校做电子协会会长和电信142班长可以写在简历上。

3. web 1.0，2.0，3.0 分别指的是什么？
   web1.0 时代用户看到的内容是单一的，用户只是去浏览一些东西，而且每个看到的东西都是相同的，不会根据用户的不同显示不同的内容

   web2.0 指的是突出的特征是内容定制化，会根据不同的用户显示不同的内容，我的理解就是和用户有了更多的交互，用户能够主动参与进来，而不像 web1.0 时代，用户大多只能去被动地浏览一些网页

   web3.0，结合我之前看到的这方面的介绍，有两个方面的答案，一种网页的内容由用户上传，感觉这种并不是很准确，这种是当时听喜马拉雅的时候听到的。还有一种不仅是pc端，而是多端发力，移动端变得越来越普及。

4. react，vue  一般用来开发单页面应用，单页面应用就少不了 Router。

5. 小伙伴们知道为什么要把静态文件放在static 文件夹下吗？

   以 Vue 开发去哪儿网为例简单说一下吧，只有 static 下的文件夹下的文件内容可以被访问到并且原封不动地被显示在页面上。举个例子吧：

   现在要访问 static/mock.inedx.json 文件，可以在浏览器中输入： `localhost:8080/static/mock/index.json` ，这样 index.json 中的内容就会原封不动地显示在页面上。

   现在你又想访问一下 src/home/Home.vue源代码，在浏览器中输入： `localhost:8080/src/home/Home.vue` 结果代码并没有显示的页面上，浏览器自动将我们的 url 变为 ` http://localhost:8080/src/home/Home.vue#/ ` 这样我们就去访问主页面了。上面的 url 和 `localhost:8080` 是等价的。

   这下明白为什么模拟后端接口时为什么要将 json 文件放在 static 文件夹下了吧，因为这样在发送 ajax 请求时可以直接输入相应的 url 访问 static 中的 json 文件。

   顺便还要说一句，static 中的 mock 文件一般是不需要上传到 GitHub 中的，所以记得将它加入到 .gitignore 文件中。

   - 衍生出来一个问题：在实际上线的时候使用的路径都是 `/api/index.json` 这种形式的，如果这里使用 `/static/mock/index.json` 这种格式那么到时候还得需要去改，上线之前改代码是有一定的风险的，不建议这样做，那么有没有什么方法可以代理家将对 `/api/index.json` 的请求转换为对 `/static/mock/index.json` 的请求呢？

     答： 有的，在 vue 项目 config 下的 index.js 中的 proxyTable 可以完成这个功能。

     这个功能是由 webpack-dev-server 这个工具提供的。

     代码如下：

     ```js
     proxyTable: {
       '/api': {
         target: 'http://localhost:8080',
           pathRewrite: {
             '^/api': '/static/mock', // 以 api 开头的替换为static/mock
           }
           }
       }
     ```

     